---
layout: post
title: Ruby初学者教程第4讲：对象和操作
description: "Ruby中字符串的对象以及操作"
tags: [ruby]
image:
  background: xuanzhi.png
---

<div id="table-of-contents">
<h2>Table of Contents</h2>
<div id="text-table-of-contents">
<ul>
<li><a href="#sec-1">1. 什么是对象(Object)</a></li>
<li><a href="#sec-2">2. 对象和操作</a></li>
<li><a href="#sec-3">3. 不同的对象有不同的操作</a></li>
<li><a href="#sec-4">4. 这么多操作如何记住</a></li>
<li><a href="#sec-5">5. 推荐一款IDE</a></li>
</ul>
</div>
</div>

# 什么是对象(Object)<a id="sec-1" name="sec-1"></a>

Object在中文中，我们把这个单词翻译为对象，台湾的同学一般把这个翻译成物件。在面向对象（Object Oriented）中，这个对象既可以表示要解决的问题中的某个具体的事物，又表示软件系统中某个基本的元素。

怎么理解这句话呢？比如我们要做一个软件系统，这个软件系统是用来处理图书馆借书的。那么我们可以认为每一本书就是一个 **对象** 。具体在软件系统里，每一本书都有书名，都有价格，那么，在软件系统中，这个书名和价格，也可以看作是对象。

如果再仔细考虑的话,对象是内存上的一块存储器，这个地址有个标示符指向此处。在Ruby中，对象有唯一的标识符，对象包括属性(properties)和方法(methods)。属性就是要存储的信息，方法就是对象能够提供的服务。

在Ruby中，包括在其它的编程语言中，对象是类(Class)的一个实例(Instance)。不过，现在还没有讲Class，暂时先不说Class的事情了。

# 对象和操作<a id="sec-2" name="sec-2"></a>

在Ruby中，一个字符串，一个数字，这都是一个对象。这些对象上可以有相应的操作。使用操作的方法是，在对象后面加一个点，然后再调用相应的操作。在视频中可以看到演示。

# 不同的对象有不同的操作<a id="sec-3" name="sec-3"></a>

这个很好理解，在String上的操作和在数字上的操作是不同的。比如演示中的可以对String对象的首字母变成大写，这个操作不能在数字上进行操作。

# 这么多操作如何记住<a id="sec-4" name="sec-4"></a>

没有什么好办法，就是多写，多读，就知道有那些操作了。这时候，就能看出一个好用的IDE，有补全功能的IDE的优势了，IDE的优势在于可以解救很多记忆里不好的程序员，比如我，非常强烈的依赖IDE的补全功能。

# 推荐一款IDE<a id="sec-5" name="sec-5"></a>

如果在微软上，推荐使用微软出品的Visual Studio社区版，免费的。如果是其它平台，比如Linux或者Mac，推荐使用RubyMine这个IDE，这个IDE是收费的，但是他每年都打折，而且有时候会打5折，即使你不想付费，还有一个30天的体验版。我觉得对大部分人来说，30天的体验版就足够了。有30天的时间，足够确定自己要不要编程，其实对大部分人来说，30分钟就够了，从入门到放弃。
